Ebben a videóban megvizsgáljuk a gondossági kompetenciát az MI fluencia keretrendszeréből.

Ne feledd, az MI fluencia azt jelenti, hogy hatékonyan, eredményesen, etikusan és biztonságosan dolgozunk az MI-vel.

Míg a másik három kompetencia elsősorban a hatékonyságra és az eredményességre összpontosít, a gondosság főként az etikai és biztonsági szempontokra fókuszál, amelyek ugyanolyan kulcsfontosságúak a sikeres MI együttműködéshez.

Lényegében a gondosság arról szól, hogy felelősséget vállalunk az MI interakcióinkért.

Ez az MI fluencia azon dimenziója, amely biztosítja, hogy az MI rendszerek használata ne csak produktív, hanem szigorú, átlátható és elszámoltatható is legyen.

Ellentétben a többi kompetenciával, amelyek elsősorban az eredmények elérésére összpontosítanak, a gondosság arra kér minket, hogy vegyünk figyelembe tágabb kérdéseket, amelyek mindazonáltal kritikusak az MI együttműködés szempontjából, különösen szakmai környezetben, mint például:

milyen következményekkel jár ezzel az MI-vel dolgozni?

Kit érinthet, amit létrehoznak, vagy maga az együttműködés, vagy bármilyen elmulasztott pontatlanság?

Ki fér hozzá a kimenet előállításához használt adatokhoz?

Hogyan biztosíthatom, hogy az interakcióm és az eredményem összhangban legyen az etikai normákkal és értékekkel?

Gondolj rá úgy, mint az autóvezetésre.

Nem csak arra koncentrálunk, hogy hatékonyan eljussunk A pontból B pontba.

Figyelembe vesszük a biztonságot, betartjuk a közlekedési szabályokat, és tudatában vagyunk annak, hogyan hat a vezetésünk másokra az úton.

Hasonlóképpen, a gondosság felismeri, hogy az MI rendszerek és az velük való interakcióink nem léteznek vákuumban.

Az MI-vel való felelősségteljes munkához szükség van a tágabb kontextusok és azok következményeinek tudatosítására.

A gondosság azzal kezdődik, hogy kritikusan átgondoltabbá válunk abban, hogy mely MI rendszerekkel dolgozunk, hogyan dolgozunk velük, és milyen hatásokkal járnak ezek az együttműködések.

Válaszokat kell keresnünk olyan kérdésekre, mint:

hogyan képezték és építették ezt a rendszert?

Milyen adatokat használtak?

Ki a tulajdonosa az általam most bevitt adatoknak?

Ki férhet hozzá, miután megosztották?

Hogyan védem a saját és mások magánéletét és biztonságát?

Milyen egyéb hatásai vannak ennek a rendszernek?

Hogyan illeszkedik ez az interakció a személyes és szakmai értékeimhez, vagy a szervezetem irányelveihez?

Például, mielőtt érzékeny vállalati információkat osztanál meg egy MI asszisztenssel, fontos először ellenőrizni, hogy a szolgáltatás rendelkezik-e megfelelő adatvédelmi irányelvekkel, vagy hogy a szervezeted engedélyezi-e az ilyen megosztást.

Ezt a fajta gondosságot alkotói gondosságnak nevezzük.

Ez az a képességed, hogy kritikus és szándékos legyél abban, hogy mely MI rendszereket választod, és hogyan dolgozol velük.

A különböző környezetek, személyes, tudományos, kreatív és szakmai, eltérő elvárásokat támaszthatnak az MI interakcióval kapcsolatos közzététellel szemben.

Azonban mindannyiunk felelőssége, hogy megértsük és megfeleljünk ezeknek az elvárásoknak.

Kérdezd meg magadtól, kinek kell tudnia az MI szerepéről ebben a munkában?

Hogyan és mikor kellene ezt kommunikálnom?

Milyen szintű részletesség megosztása ésszerű?

Az átláthatósági elvárásoknak való megfelelés, más szóval, az őszinteség és becsületesség, nem csak a szabályok és előírások betartásáról szól.

Hanem a bizalom és tisztelet fenntartásáról a kapcsolataidban.

Elismeri, hogy az embereknek joguk van tudni, mikor játszott jelentős szerepet az MI a tartalom létrehozásában vagy az őket érintő döntésekben.

Például, ha MI-t használtál egy csapatjavaslat megfogalmazásához, a kollégáid tájékoztatása arról, hogy mely részek voltak MI-asszisztáltak, őszintébb együttműködést tesz lehetővé, és mindenkit ugyanazon az oldalon tart.

Ezt átláthatósági gondosságnak nevezzük.

Ez az a képesség, hogy nyílt és pontos legyél az MI interakcióval kapcsolatban mindenkivel, akinek tudnia kell róla.

Ahogy korábban megbeszéltük, az MI rendszerek hibázhatnak.

Amikor MI által generált tartalmat osztasz meg a világgal, te, nem az MI, vagy végső soron felelős annak pontosságáért és megfelelőségéért.

Ez azt jelenti, hogy ellenőrizned kell a tényeket, keresned kell a torzításokat, biztosítanod kell a pontosságot és a felhasználási jogokat, és egyéb ellenőrzéseket kell végezned, hogy kiállhass amellett, amit megosztasz.

Gondolj egy újságíróra, aki MI-t használ egy cikk megírásához.

A közzététel előtt minden tényt és forrást ellenőriznie kellene.

Biztosítania kell, hogy a végső darab megfeleljen minden újságírói normának, ugyanazoknak a normáknak, amelyek akkor is érvényesek lennének, ha teljesen maga írta volna.

Ezt alkalmazási gondosságnak nevezzük.

Ez az a képesség, hogy tájékozott felelősséget vállalj azokért a kimenetekért, amelyeket használsz vagy megosztasz, miután azokat MI segítségével hozták létre.

Ezen gondossági megfontolások navigálása nem mindig egyszerű.

A különböző kontextusok és érdekelt felek eltérő elvárásokkal és normákkal rendelkezhetnek.

Tehát segít személyes irányelveket kidolgozni az MI-vel való munkához, amelyek összhangban vannak a saját etikáddal és értékeiddel.

Szakmai kontextusban pedig ismerkedj meg a szervezeti irányelvekkel és az iparági normákkal.

És ne feledd, hogy az MI körüli jogi és szabályozási keretek még csak most alakulnak ki, és tovább fognak fejlődni.

A tájékozottság a gondosság fontos része.

Összefoglalva, az alkotói, átláthatósági és alkalmazási gondosság együttesen alkotja a teljes gondossági kompetenciát.

A gondossági képességed fejlesztésével biztosítod, hogy az MI használatod ne csak hatékony és eredményes, hanem etikus és biztonságos is legyen.

A gondosság emlékeztet minket arra, hogy az MI-vel való interakciónk felelősséggel jár.

Hogy átgondoltak legyünk a választott rendszerekkel és azokkal való munkamódszerünkkel kapcsolatban, hogy őszinték legyünk az MI szerepéről a munkánkban, és végső soron, hogy elszámoltathatóak legyünk azért, amit az MI-vel közösen alkotunk.

Mindannyian olyan MI-t szeretnénk, amely méltányos és biztonságos, és a társadalmunk javát szolgálja.

A saját viselkedésünk kulcsszerepet játszik ennek megvalósításában.