Az MI Fluencia
Keretrendszer
Négy egymással összefüggő kompetencia, amelyek biztosítják, hogy az MI-vel való interakcióink hatékonyak, eredményesek, etikusak és biztonságosak legyenek.
A 4D keretrendszer
Célok kitűzése és annak eldöntése, hogy mikor és hogyan vonjuk be az MI-t. A célok hatékony leírása a hasznos MI viselkedések és kimenetek előidézéséhez.
Delegálás Leírás
Az MI kimeneteinek és viselkedésének hasznosságának pontos felmérése. Felelősségvállalás azért, amit az MI-vel teszünk és ahogyan tesszük.
Megkülönböztetés Gondosság
Kulcsfogalmak
Az MI interakció három módja Az MI Fluencia azt jelenti, hogy az MI rendszerekkel olyan módon lépünk kapcsolatba, amely hatékony, eredményes, etikus és biztonságos.
Automatizálás: Az MI konkrét feladatokat hajt végre emberi utasítások alapján. A delegálás, leírás, megkülönböztetés és gondosság
Bővítés: Az emberek és az MI gondolkodó partnerként működnek együtt a feladatok elvégzésében. kompetenciák egymással összefüggő készségek, ismeretek,
Ügynökség: Az emberek úgy konfigurálják az MI-t, hogy önállóan végezzen jövőbeli feladatokat a nevükben. belátások, értékek gyűjteményei.
Copyright 2025 Rick Dakan, Joseph Feller és Anthropic. Kiadva a CC BY-NC-SA 4.0 licenc alatt.