Joe Feller vagyok, a Cork University Business School professzora. A nevem Drew Bent, tanár, programozó és az Anthropic technikai stábjának tagja. A nevem Rick Dakan, a Ringling College of Art and Design-ból. Maggie Vo vagyok, és az Anthropic oktatáskutatási csapatában dolgozom. Kezdjük meg az MI fluencia keretrendszer felfedezését. Ennek a kurzusnak a fókusza nem igazán az MI mint technológia. Inkább rólad és rólam, rólunk, emberekről szól, és arról, hogyan lépünk interakcióba és működünk együtt az MI rendszerekkel. Arról szól, hogy olyan lehetőségeket képzeljünk el, amelyek nem egyfajta következő szintű helyesírás-ellenőrzőként kezelik az MI-t, hanem megbízható partnerként a kreatív és innovatív problémamegoldó munkában. És arról, hogy magabiztosan és hozzáértően közelítsük meg ezeket a lehetőségeket. Nézzünk szembe a tényekkel, az MI világa rendkívül gyorsan változik. És nagyon nehéz tudni, hol kezdjük, vagy hogyan tartsuk a lépést, hacsak nincs egy megalapozó alapvető keretrendszerünk, ami eligazít és túljuttat a következő prompt mérnöki hóborton. Ezért publikáljuk ezt a kurzust. Ebben a kurzusban az MI fluenciát vizsgáljuk, azt a képességünket, hogy hatékonyan, eredményesen, etikusan és biztonságosan tudjunk kapcsolatba lépni az MI rendszerekkel. Rengeteg gyakorlati készséget fogsz tanulni, de ez nem csak egy újabb gyűjteménye a technikai definícióknak vagy promptolási tippeknek, amelyek a jövő hónapban már elavultak lehetnek. Ez a kurzus arról szól, hogy alapvetően megváltoztassuk, hogyan közelítünk az MI-hez. Meg akarjuk változtatni, hogyan gondolkodunk az MI-ről, hogy megtanulhassunk az MI-vel gondolkodni. Az elmúlt néhány évben az MI specializált technológiákból interaktív rendszerekké alakult át, amelyeket milliók használnak naponta az iskolában, a munkahelyen és otthon. Ez az átalakulás lehetőségeket és bizonytalanságot is teremt. Látjuk, hogy a szervezetek világos stratégiák nélkül fogadják el az MI-t. Látjuk, hogy az emberek frusztráltak lesznek olyan rendszerekkel, amelyeket nem értenek teljesen. És mindannyian egyre szélesedő szakadékot tapasztalunk a lehetséges és a kényelmes és intuitív között. Ez a kurzus azért jött létre, hogy segítsen áthidalni ezt a szakadékot. Íme az utazás, amit ezen a kurzuson bejárunk. Először áttekintést adunk az MI fluencia keretrendszerről, egy olyan modellről az ember-MI interakcióra, amelyet hasznosnak és erőteljesnek találtunk. Megvitatjuk az MI rendszerekkel való interakció módjait és négy alapkompetenciát, amelyeket a négy D-nek nevezünk, és amelyek gazdagabbá és sokkal jutalmazóbbá teszik ezeket az interakciókat. Ezután közelebbről megvizsgáljuk az egyes kompetenciákat. Röviden, ezek a delegálás, amely azt kérdezi, mikor végezzenek munkát az emberek és mikor az MI; a leírás, amely azt kérdezi, hogyan kommunikáljunk világosan az MI rendszerekkel; a megkülönböztetés, amely azt kérdezi, hogyan értékeljük, amit az MI ad nekünk; és a gondosság, amely azt kérdezi: "Hogyan biztosítsuk, hogy az MI-vel való interakciónk felelősségteljes, átlátható és elszámoltatható legyen?" Minden szakasz fókuszált videókat tartalmaz, gyakorlatokkal és anyagokkal párosítva a gyakorlati megértés érdekében. Reméljük, hogy a kurzus során sok időt fogsz tölteni a tanultak kipróbálásával. Közvetlenül is hallani fogsz néhányunktól az Anthropic-nál arról, hogy miben különbözik a mai MI a korábbi technológiáktól, ezeknek a rendszereknek a valós képességeiről és korlátairól, valamint a 4D-t alkalmazó gyakorlati technikákról. A legtöbb MI képzés kizárólag taktikai készségekre összpontosít, mint például a konkrét promptok, a beállítások módosítása vagy a használandó rendszerek. Bár ezek hasznosak, gyorsan elavulhatnak. Mi más megközelítést alkalmazunk, és az alapkompetenciákra és a mély megértésre összpontosítunk, hogy ne csak a mai MI-re, hanem a jövőbeli változásokra is felkészült legyél. Az együtt töltött idő végére rendelkezel majd egy keretrendszerrel, amely irányítja a saját interakcióidat az MI-vel, magabiztossággal abban, hogy mikor és hogyan használd hatékonyan az MI-t, gyakorlati készségekkel a megfontoltabb és gördülékenyebb ember-MI együttműködéshez, valamint képességgel arra, hogy értékeld és felelősséget vállalj ezeknek az együttműködéseknek az eredményeiért. Köszönjük, hogy csatlakoztál hozzánk.