A 4D-k:
Leírás
A leírás az a képesség, hogy úgy kommunikáljunk az MI-vel, hogy az produktív
együttműködési környezetet teremtsen.
Hé! Találd ki, mire Sóhaj. Az első dolog,
gondolok? amit tennünk kell... Legyél szókratészi tutor.
Termék Folyamat Teljesítmény
Leírás Leírás Leírás
Annak meghatározása, hogy mit szeretne a kimenetek, a formátum, a közönség, és a stílus tekintetében. Annak meghatározása, hogy az MI hogyan közelítse meg a kérését, például lépésről lépésre történő utasítások megadásával az MI számára. Az MI rendszer viselkedésének meghatározása az együttműködés során, például hogy tömör vagy részletes, kihívó vagy támogató legyen.
A tiszta kommunikáció az MI rendszerekkel időt takarít meg és jobb eredményekhez vezet.
Copyright 2025 Rick Dakan, Joseph Feller és Anthropic. Kiadva a CC BY-NC-SA 4.0 licenc alatt.